BASEDO EM UMA HISTÓRIA REAL
Legenda:
FLeCha | Batgirl
SilneiS | Patyy
Legenda:
Darwina | Pedro Trindade
Nath | Sassenach
Legenda:
KaylaSRP | Darrow
Revisão:
lucasvsribeiro | Doug
LagerthaL
Enjoy
Apresenta...
PAPILLON
PARIS, 1931
Como estão, rapazes?
Papi, venha aqui,
quero que conheça uma pessoa.
Roland Legrand.
Peguei esse dedo-duro
contando tudo para a Polícia.
Isso é o que acontece
quando me deixam com raiva.
Tire esse pedaço de merda
daqui.
Então,
o que você tem para mim?
Foi bem fácil,
como você disse.
Embolsou algum para você?
Sim, dos grandes.
Você tem culhões.
Mas se tentar me enganar,
vou cortá-los fora.
Tem 10 mil.
- Teve uma noite boa?
- Tive.
Pelo menos alguém teve.
Talvez isso te anime.
Pegue.
É para você.
Alguns dos grandes para nós.
Você é maluco.
- Aonde você vai?
- Castili não deixa sair cedo.
Para o inferno o Castili.
Vamos nos divertir.
Vamos tirar essa carranca
da sua cara.
Sei que você quer
se divertir.
Eu te amo.
Repita.
Devagar.
Eu...
amo...
você.
Eu quero uma casa.
No campo,
igual àquela você cresceu.
Você faz isso soar tão bonito,
cavalgar em um cavalinho por aí.
Vamos, hoje.
Como vou ganhar dinheiro
morando no campo?
Não há nada para roubar.
Conseguiremos empregos.
Ganhei mais na noite passada
do que a maioria dos camponeses
ganha em um ano.
Me dê seis meses.
Farei mais dinheiro que Castili
e aqueles vagabundos.
Não quero esperar
seis meses.
Vim recolher a diária.
Tudo bem, estou indo!
- É ele.
- Que porra é essa?
Você está preso pelo assassinato
de Roland Legrand.
- O quê?
- Mataram ele na noite passada.
Uma testemunha
identificou você.
Roland Legrand, o cafetão.
Conhece ele, certo?
Pegou o cara errado.
Eu estava com ela.
Vamos.
- Certo, deixe-me vestir.
- Não, não, não.
Temos roupas para você,
bonitão.
Isso é ridículo!
Não matei ninguém.
Não podem fazer isso.
Ele estava comigo.
Nenette, relaxe.
Eles não têm nada.
- Ninguém acredita em putas.
- Nenette!
- Volte para o quarto.
- É sério, eu volto.
- Papi! Papi!
- Não se preocupe.
Papi!
Ele não matou ninguém!
Ele estava comigo!
Afastem-se das grades.
Não acredito
que te deram prisão perpétua.
Você precisa recorrer.
Recorrer como?
Nenette, foi uma armação.
Estão todos envolvidos.
Só preciso me concentrar
em fugir.
Certo.
E quando eu voltar,
matarei essa maldita testemunha
e todos
que estejam envolvidos.
- Acalme-se.
- Os visitantes precisam sair!
Nenette,
você precisa me esquecer.
Não diga isso.
- Eu te amo.
- O tempo acabou, senhora.
Papi, eu te amo.
Vamos, vamos...
Tire suas mãos de mim!
Papillon, certo?
Eles te ferraram.
Acusaram de assassinato.
Dizem que você é
um ótimo arrombador de cofres.
Prefiro quebrar vitrines
e roubar. Meu nome é Julot.
Tem algum dinheiro?
Não?
Arranje,
nunca escapará sem.
Andando.
Vamos. Continuem andando.
- Próximo. Em frente.
- Próximo, vamos!
- Vamos!
- Próximo.
- Façam fila.
- Vá até o final.
Vamos. Sigam em frente.
Fiquem na linha.
Talvez possa falar
com seu supervisor.
Certo.
O que quiser.
Louis Dega, milionário.
Foi pego falsificando
bônus falsos da Defesa Nacional.
Não vai durar muito.
Todos irão querer cortá-lo
para conseguir o dinheiro dele.
Próximo.
A partir deste momento,
vocês são propriedade
da Administração Penitenciária
da Guiana Francesa.
Depois de cumprir
a sentença na prisão,
vocês permanecerão
na América do Sul,
como trabalhadores
e colonos por um período
igual ao da sentença.
Isso é para o bem maior
da expansão francesa.
Quanto a França...
ela renegou vocês.
Ela se livrou de vocês...
completamente.
Esqueçam a França!
Agora, vistam-se.
- Vamos para o inferno?
- Continue andando.
Sr. Dega.
Sua apelação
é daqui a algumas semanas.
Seja forte, Louis.
Eu te amo.
- Estará em casa antes do Natal.
- Dega.
Sr. Dega, aqui.
Olhe para cá.
Sr. Dega.
69, 70...
Está certo. Andem!
- Basta.
- Levante os pés.
Julot!
- Tudo bem, acomodem-se.
- Fique aqui.
Dega já está fazendo amigos.
Julot, não deixe ninguém pegar
esta rede.
Guardei um lugar
ao meu lado.
Estão de olho em você.
Posso te manter seguro.
Tudo que preciso
é de dinheiro para uma fuga.
Não será barato,
mas você estará seguro.
Disse o escorpião ao sapo.
Somos todos escorpiões aqui,
amigo.
Acho melhor me arriscar
ficando perto dos guardas.
Não acha?
Você parece ser
um homem decidido.
Você é bom
em julgar o caráter das pessoas.
Tenha uma boa noite.
Você também.
Temos que nos unir
para fugir.
Se eu for pego em uma tentativa,
quero que seja por um erro meu.
Acomodem-se agora!
Sei que você esconde
seu dinheiro nas entranhas.
Para o convés.
Afaste-se.
Você, afaste-se.
Tirem ele daqui.
Os animais podem limpar
a própria bagunça.
- Vamos, livrem-se dele.
- O show acabou.
Como dormiu
na noite passada?
Cheira a liberdade.
Soube de alguém
que escapou da prisão?
Não significa
que não pode ser feito.
Tenho dificuldade em ver
esperança na desesperança.
Por isso que preciso
de um homem como você.
Reconsiderei sua oferta.
Mantenha-me vivo
até que eu esteja na ilha.
Bancarei qualquer fuga
que esteja planejando.
Pois bem.
E quando a hora chegar,
você não virá comigo.
Não tenho intenção
de fugir.
Diferente de você,
quero continuar vivo.
Minha esposa entrou com recurso.
Até o natal estarei em casa.
Um companheiro otimista.
Quatro.
Dois.
Olha a merda que você fez!
Pegue a faca!
Vamos, pegue a faca!
Vou te matar!
O vapor! Ligue o vapor!
Vá se foder!
Vamos, vamos.
Para trás!
Em pé e alinhados, animais,
ou ligarei o vapor novamente!
Em fila!
Me dê a faca.
Movam-se!
Em fila, vamos!
Vamos lá!
Em fila!
Em pé!
Em fila lá atrás.
Em fila!
Mãos para frente,
todo mundo!
Todos, mãos para frente!
- Vamos ver. O que temos?
- Leve-o para a enfermaria.
Tirem esse pedaço de carne
daqui.
Mostrem as mãos, vire-as.
Deixe-me ver. Você.
Esse esteve lutando,
com certeza.
- Leve-o para a primeira classe.
- Vamos.
Vamos!
Hora de ir!
Vamos para a primeira classe.
Comportem-se, meninas.
Deveria ter acabado com ele.
Não quero matar ninguém.
Quero ser enviado
para o hospital.
Me avise se o guarda olhar
para cá.
Não parem, vamos!
Vamos logo, vocês dois!
- Vamos!
- Você é louco, Julot.
Você para lá, você para cá.
Vocês dois desçam.
Formem uma fila!
Formem uma fila, vamos!
Vocês dois fiquem aqui!
Na fila!
- Vão.
- Vamos, por aqui!
Vamos, andem logo!
Eu disse para andar, caramba!
Levante-se!
Continuem, continuem!
Olhem para frente!
Vamos lá!
- Vão por lá!
- Pela escada!
Vamos, mais rápido!
Vão logo!
Vamos lá!
Não me olhem desse jeito!
Vamos logo, vocês dois!
Continuem!
- Levantem-no!
- Minha perna!
Minha perna!
Basta!
Afastem-se!
Já basta!
Vamos, voltem para a fila!
Vamos, vamos!
Levantem as mãos
se eu chamar seu nome!
Augustin.
- Barba.
- Vamos, fique na fila.
Bellaire.
Vamos, ali!
Lofton.
Navarrone.
Vamos lá!
Mais rápido!
Vamos, andem!
Continuem andando.
Prisioneiros, parem!
Abram os portões!
Marchem!
Sei que muitos de vocês
estão pensando em fugir.
Fiquem à vontade para tentar
quando quiserem.
Ficaremos felizes
em atirar em vocês.
Se, no entanto,
evitarem esse destino,
há dois guardas
sempre de plantão.
Na floresta,
na melhor das hipóteses,
morrerão de fome.
Ou podem escolher o mar,
onde os tubarões
estão sempre famintos.
Se conseguirem sobreviver
na primeira tentativa,
ganharão dois anos
na solitária.
Na segunda,
ficarão 5 anos na solitária
seguidos de prisão perpétua
na Ilha do Diabo.
Se cometerem assassinato...
serão executados.
Isso é tudo.
Saiam da frente!
Meu Deus.
Pegue o canto.
Fique de olhos abertos
e não se mexa.
Quem decide
o que cada um vai fazer?
- Perdoe a falta de educação...
- Não mandei ficar lá?
Ele precisa ser domesticado.
E, com certeza, o senhor é
um homem importante e ocupado.
Sou só um carcereiro.
Procuramos alguém que garanta
que nos designem
para o tipo de trabalho adequado
nesta manhã.
Vai custar mil.
- Acho que não.
- Não, parece demasiado alto.
Senhor, acho que começamos
com o pé esquerdo.
Creio, na verdade,
que mil é um valor honesto.
Há algum tipo
de trabalho...
Ajudantes no hospital.
Por mil, você consegue
uma bolsa de tabaco.
- E um caderno.
- Um caderno?
- Sou um artista.
- É um falsificador.
E você arromba cofres,
algo que desaprovo
profundamente.
Ao menos,
sou um criminoso honesto.
Preciso da grana agora.
- Agora mesmo.
- Com licença.
Acho que você precisa ir
ao banheiro.
Sim, claro.
Com licença, cavalheiros.
Aonde está indo?
É minha primeira vez aqui.
O banheiro é ali, princesa.
Qual animal
além do ser humano
enfia seus meios
de sobrevivência na bunda.
Alguma coisa me mordeu.
Fugitivo!
Tranquem tudo!
Fechem tudo!
- De onde?
- Ele fugiu do hospital.
- Só um.
- Do hospital?
Fechem os barracões!
- Aposto que é o Julot.
- Tranquem tudo!
O filho da puta
não perdeu tempo.
Viu?
É possível.
Tranquem! Na floresta.
Em alerta!
Rota Zero.
Meu amigo e eu
precisamos ficar juntos sempre.
Coloque esses dois
no hospital.
Bastam alguns dias
até eu me recuperar...
Não força a barra.
Os dois, Rota Zero.
Sr. Dega, pare.
Eu conheço você.
Você me conhece?
Sim.
Claro que sim, senhor.
O senhor é o vice-diretor.
O marido da minha irmã
foi preso
por vender títulos falsos
que você deu a ele em Marselha.
Dega é um nome
bastante comum em Marselha.
- Santini.
- Sim, senhor.
Este aqui vai direto
para a Rota Zero.
Leve-o daqui.
Espere.
Levem aquele também.
Tentamos não separar
velhos amigos aqui.
Levem-nos à Rota Zero.
Vamos!
O que é Rota Zero?
Saia da frente!
Outra rodada!
Não me sinto muito bem.
Cuidado!
Vai...
Vai no vagão.
Saiam do caminho!
Você fala bastante.
- Falo?
- Fala. Pare.
Ajuda a passar o tempo.
- Pegue a pedra maior.
- Saia da minha frente.
Se arranjar briga com ele,
não vou proteger você.
Se sua esposa
estivesse aqui...
e você estivesse em Paris
com todo esse dinheiro...
Quanto pagaria
para tê-la de volta?
Tudo que tenho.
Quanto ela pagaria por você?
Você é um otimista mesmo.
Baixinho!
Precisa colocar mais força.
Consegue empurrar mais que isso.
Vamos!
Acredite, ele não consegue.
Acredite, ele precisa.
Vamos! Empurrem!
- Empurrem!
- Acelerem!
Estou com diarreia.
E o que quer que eu faça?
Você não entendeu.
Perdi o dinheiro.
Por que pararam?
Que diabos estão fazendo?
- O quê?
- Parem de fazer merda aí.
- Vai nos matar.
- Cuide do seu vagão.
O baixinho nos arrumará
mais trabalho.
- Cuida da sua vida.
- Afastem-se.
O que você está fazendo?
Levante-se.
Anda logo, levanta!
- De pé.
- Não consigo.
Levantem-no.
Vamos.
Coloquem ele no vagão.
De volta ao trabalho!
Empurrem seus vagões.
Você só tinha uma tarefa
para fazer, e não conseguiu.
Meu corpo está em colapso.
Onde está?
Onde você acha?
Deveria saber que não dá
para confiar em um ladrão.
Não posso roubar algo
que já é meu.
Assim que voltarmos
ao alojamento, te devolvo.
E dessa vez, guardará bem.
Nem que costure o rabo.
Desculpe.
Posso ter te julgado
prematuramente,
e suspeitado de você
injustamente.
Não se anime.
Só não gosto de nada enfiado
na minha bunda.
Ele morreu.
- Ele morreu.
- Cala a boca, otário.
Você é burro, é?
Vamos dividir a porção dele.
Aqui.
Toma.
Então você arrumou
um namorado?
Você foi da Marinha?
O que você acha?
Pensei que poderia significar
"prisioneiro".
Andorinhas.
Significam "esperança".
A primeira coisa que vê
quando chega em terra.
- Eu sei.
- É mesmo, como sabe?
Esteve na Marinha?
Dezoito meses.
Mais seis meses
no calabouço do navio.
Não me adaptei.
Uma borboleta.
Então, é ladrão agora?
Acho que também
não se adaptou.
Deveríamos velejar
algum dia.
Você tem um barco?
Você consegue algum trocado?
Talvez.
Se conseguir, me avisa.
Seu namorado está
com problemas.
Passa o dinheiro
ou você e seu amigo morrem.
- Algum problema?
- Estava falando com sua vadia.
Agora está falando comigo.
De volta ao trabalho.
A pausa acabou.
Em fila!
Andando.
Todos em fila.
Parem.
Para trás.
Olhando para frente.
Você não deveria vir aqui
de carroça depois da chuva.
Sim. Pode me ajudar?
- Farei valer a pena para você.
- Coloque as garotas aqui.
Vamos.
Cuidado.
Está me ouvindo?
Quanto cobra para me levar
até a costa?
Não seja idiota.
Te dou dois mil.
- Guarda!
- Não me entregue, eu imploro.
Quatro mil.
Algum problema?
Só quero saber qual garota
devo mandar para recompensá-lo.
Alguma que não tenha
pegado doenças.
Meu barco está
do outro lado do rio.
Vou ficar lá
por mais três dias.
E é cinco mil.
Seu ladrão maldito.
- Os guardas estão vindo.
- Não encoste em mim!
Eu não sabia
que seria assim.
Vou estar morto
muito antes da minha apelação.
Preciso ir com você.
Isso não fazia
parte do acordo.
Eu sei disso,
mas preciso ir com você.
Você já navegou?
Passou algum tempo no mar?
Sim, passei
vários dias no mar.
Eu estava em uma cela
a maior parte do tempo,
mas acho que já peguei
o jeito.
Você não pode vir comigo,
Dega.
Você deveria
me chamar de Louis.
Continuem andando.
Em fila.
Em formação.
Todos de joelhos.
Tirem o chapéu,
e cruzem os braços.
No momento da execução,
abaixem a cabeça.
Um homem esfaqueou
dois guardas.
um deles morreu
esta manhã,
deixando duas crianças
sem pai.
E para quê?
Para poder correr
pela floresta.
Obrigado por virem.
Assistam-me ir
para o inferno!
Prisioneiro pronto.
Manter vocês não é
um benefício.
Destruir vocês não é
uma perda.
Você.
Pegue outro detento.
Vão carregar o corpo.
Deixem o barco pronto.
Ele se foi.
É só carne e sangue.
Por que estão parando?
O que estão fazendo?
Ande.
Eu disse,
que merda estão fazendo?
Levante.
Levante,
seu verme.
Levante daí.
Seu verme.
Merda.
Pare!
Temos um fugitivo!
Ele está indo para o norte.
- Papi?
- Indo para o norte agora!
Papillon!
Chequem aquelas árvores.
Pegue-o.
Vamos.
Vamos!
Você é um bom homem.
Sim, sou um bom homem
que quer dinheiro.
Veja,
eu não tenho.
Não comigo.
Mas farei valer a pena
a espera.
Tenho bastante dinheiro
em Paris.
Darei a você tudo que tenho.
Mesmo se tivesse
o dinheiro...
o diretor nos pagará
o dobro.
Filho da puta.
Tem sorte
de o guarda não ter morrido.
Caso contrário,
estaria na guilhotina.
Agora, você será transferido
para a Ilha de Saint-Joseph,
onde ficará por 2 anos
em confinamento na solitária.
Não é reabilitação.
Sabemos que é inútil,
então fazemos nosso melhor
para destruir vocês.
Coisas estranhas
acontecem lá.
Especialmente
para os esperançosos,
porque não há esperança
em Saint-Joseph.
Apenas silêncio.
Você ouviu o diretor.
Silêncio
deve ser sempre respeitado.
Pensou que tinha asas,
não é?
Peguem-no.
Vou te ensinar
a ficar em silêncio.
Dê outro pio...
e você pode não sobreviver
ao seu tempo aqui.
Vamos. Ele é louco.
Vamos.
Aproveite
os próximos dois anos aqui.
DE AGORA EM DIANTE,
VAI VIR UM COCO NO SEU BALDE
TODOS OS DIAS.
Dega.
Espera.
Preciso checar isso.
O que é isso?
Estão te pagando para trazer
essa merda? Filho da puta.
Quem está te pagando?
Quem está te pagando,
filho da puta?
Não!
Jesus!
Acho que você o matou.
Tire esse corpo daqui
e limpe essa bagunça.
O que diabos
você estava pensando?
Não é de admirar
que ainda não esteja destruído.
Há quanto tempo
está acontecendo?
Você pode falar.
Quem te mandou esses cocos?
Se você não confessar...
Diminuirei
pela metade as suas rações.
Está escolhendo a vida
de outro homem ao invés da sua.
Deem a ele meia ração.
Trouxe um pouco de sopa
para você.
Tem carne nela.
É só me dizer o nome.
Acha que uma pessoa sabe
quando está ficando louca?
Ou você acha
que a ignorância é felicidade?
Porque está prestes
a descobrir.
Coloque-o no escuro
pelo resto da sentença.
Ou pelo resto da vida,
o que ocorrer primeiro.
Seis.
Essa fuga é boa.
Ele ainda está vivo?
Já se passaram dois anos.
Sei que alguns de vocês
nesse momento,
estão pensando em fugir.
Sintam-se livres para tentar
quando quiserem.
Ficaremos felizes em atirar
em vocês.
No entanto, devem evitar
esse destino,
há sempre dois guardas
em serviço.
Na floresta,
na melhor das hipóteses,
morrerão de fome.
Ou vocês podem preferir
o mar,
onde os tubarões também
estão sempre famintos.
Se sobreviverem
na primeira tentativa,
vocês vão ficar
dois anos na solitária.
Na segunda tentativa,
são cinco anos,
seguidos por prisão perpétua
na Ilha do Diabo.
Se cometerem assassinato,
serão condenados à morte.
Isso é tudo.
Papi.
Queria ter vindo antes,
mas,
tive medo que não quisesse
me ver.
Me desculpe.
É culpa minha
que esteja aqui.
Como você previu,
meu recurso não foi aceito.
Mas minha esposa está
muito bem.
Ela, recentemente, se casou
com meu advogado.
Então que ela vá
para o inferno.
Seu filho da puta!
Achei que tivesse
enlouquecido.
Essa é a ideia.
Teria sido muito mais fácil
para você
se tivesse dito meu nome
a eles.
Não que eu não tenha
pensado nisso.
Só que sei
o quão delicado você é.
Temo
que em uma situação similar
eu teria me saído
de outro modo.
Não sei como você aguentou.
Eu me acostumei
com o silêncio.
Se um dia eu sair daqui,
vou viver
uma vida diferente.
No domingo, o diretor
vai exibir um filme no pátio
para divertir alguns políticos.
Vai ser barulhento.
Os guardas vão estar
em dupla jornada,
com intervalos curtos.
É a sua melhor chance.
Pode conseguir um barco?
Não.
E o Celier?
Ele ainda está aqui?
Infelizmente, sim.
Se ele ainda puder
conseguir um barco...
Tem dinheiro suficiente
para pagar por um?
Bem, devo ter. Mas ele vai
querer ir conosco.
Conosco?
Sim, nós.
Certo.
Mas ainda precisamos
de um barco.
Você, saia daqui! Vá embora!
Saia!
Saia! Vá!
- Ele está louco!
- Vá!
- Sai daqui!
- Ele está surtado!
Não!
Não, não, não!
- Não!
- Ele está fora de controle!
Me ajude!
Vamos, Papi. Aqui.
Vamos, se acalme.
Deixe ele ir.
Deixe ele ir!
Está tudo bem.
Traga-me um remédio.
Vamos, tome isso.
Traga-me água.
Engula.
Vai ficar tudo bem.
As luzes se apagarão
em dez minutos.
Relaxa.
Sai fora!
Nunca vou deixar você me comer!
Vai sim, logo.
Se souber o que é bom para você.
Só quero conversar.
- Não sou uma prostituta.
- Não é isso que quero.
Todos dizem isso
até quererem.
Acredite em mim,
eu não quero.
Tenho uma proposta
diferente.
Se contar uma palavra disso,
não será bom para você.
- Não quero saber.
- Talvez queira.
Olhe,
estou bolando uma coisa.
Neste domingo.
Tem espaço para mais um.
Não tenho nada
para te oferecer.
Preciso que distraia
aquele carcereiro.
Traga ele aqui em algum momento.
Mantenha-o ocupado.
Se eu fizer isso,
é melhor seu plano dar certo.
Vai dar certo.
Não vai ser fácil.
Consegue se cuidar?
Incriminaram
você por assassinato, não é?
Bem, ninguém me incriminou.
É o Celier.
Ele trouxe um barco.
Vamos ver o braço.
Infectado.
Bom trabalho.
Papi!
Seu magricelo filho da puta.
Bom te ver.
O que fez no braço?
Tive que me cortar
para entrar aqui.
- Está tudo bem?
- Sim, não se preocupe.
- Ainda posso chutar seu rabo.
- Vamos logo? Tenho que voltar.
Passarinho, pode calar
a boca só uma vez?
Este é Maturette.
Ele é o quarto.
- É? E sabe como se virar?
- Sim, com uma faca.
- Tudo bem, calma.
- Atrevido, não é?
- Você está pronto?
- Sim, estou.
Tenho um cara que está
escondendo um barco na margem.
Está na cabeceira do rio.
De lá, é um tiro direto
para o oceano.
Precisamos
da metade do dinheiro agora.
- E você?
- Quando o filme começar,
iremos pelo prédio do diretor
Estarei com a chave.
Temos um plano.
Você está bem?
Não.
Não tenho certeza
se podemos confiar nele.
Olhe para ele,
é imprevisível.
É como um animal enjaulado.
Somos todos animais aqui,
amigo.
Ele ficará bem.
Ele precisa do dinheiro
agora.
Veja.
São os sedativos
que me deram.
Coloque-os
no café dos guardas.
Nós faremos o resto.
Tenho que voltar.
Está se saindo bem.
O que temos aqui?
Vá para o inferno.
Devolva isso.
Ele vai foder
nosso plano.
Vai ficar tudo bem.
Que porra você está
fazendo, cara?
Chega!
É o bastante!
Parem com isso.
Ele cuida
dos livros do diretor.
Tinha que descobrir se sabia
como dar um soco,
considerando o quanto
meu pai costumava me bater.
Os seus também?
Meus pais são professores.
Nos vemos à noite.
Anisette para o diretor.
O melhor que tiver.
Só me dê a garrafa.
Aqui estão dois ou três.
Os cavalheiros gostariam
de adicionar algo ao café?
Traga isso para dentro.
Cumprimentos do diretor.
Muito bom.
Toma.
Se matarmos alguém
e isso der errado, é guilhotina.
Ninguém morre.
Dê-me outro desses.
Tudo bem.
Dega! Aonde você vai?
Dega. O diretor.
Agora.
Para!
O que foi isso?
É melhor eu ir checar.
Está funcionando.
Puxa vida!
Chegamos muito cedo.
Tem isqueiro?
Tenho sim, senhor.
Tudo bem, para dentro.
Todo mundo, para dentro.
Vamos.
- Vamos lá, querido.
- Porra.
- Essa era a nossa saída.
- Não, não.
O que ele está fazendo?
- A energia está desligada!
- Porra!
Papi, temos que ir.
Não podemos ficar aqui.
Vamos esperar o Dega.
Esqueça o Dega!
Ele não é confiável.
Você sabe disso!
Vamos embora.
Vamos.
Quer ir?
Vá.
Está comigo?
Sim, abra o portão.
Qual o seu problema?
Roubei as chaves para nos levar
para a passagem central.
Podemos levar aquilo
até a torre do guarda.
Contanto que as luzes fiquem
apagadas, eles não nos verão.
E aí pulamos?
Tem uma ideia melhor?
Vamos!
Andem!
Vigie o muro!
Você!
Me leve até a parte sul!
Sim, senhor!
Merda.
Certo. Vamos lá.
Devagar.
Você está bem?
Vamos!
Vá logo.
Pule!
Vamos!
Eles vão te ver!
Pule!
Vamos lá!
Merda!
Está quebrada.
Deixe-o.
Ele está com o dinheiro.
Maturette, me ajude.
Meu Deus!
Certo, vamos.
Vamos lá.
Vamos.
Quanto falta
para chegar no barco?
Você está nos atrasando,
Dega.
Vamos.
Temos que ir mais rápido.
Não dê nem mais um passo.
Não vai me levar de volta.
Depende. Se estiver
com o meu dinheiro...
Papi.
Está tudo bem.
Esse é meu parceiro
com o barco.
Onde está nosso barco?
Está rio acima.
Quer que eu te leve lá,
me pague.
Ou vá se foder.
É tudo o que eu tenho.
Vamos deixar isso
entre nós dois.
Aproveite sua liberdade!
Porra! Que tipo de barco
de merda você arranjou?
Cala a boca, Dega!
Tem sorte de estar aqui.
Continue usando o balde!
Tire a água do barco.
Estou tentando.
Não jogue isso em mim, Dega.
Que merda!
- Jogue na água!
- Estou jogando na água.
- Maturette!
- Sim?
Pegue o timão.
Peguei.
Papi.
Esse barco não aguenta todos nós
e você sabe.
Precisamos diminuir o peso.
Ele vai morrer mesmo, Papi.
Ninguém precisa morrer.
Porra! Caiu!
- Conserte o timão!
- Está quebrado!
Anda!
Vamos.
Aqui, pegue isso.
Maturette, me ajude.
Essa tempestade
vai afundar o barco.
Precisamos agir agora.
Deixa eu preparar o barco.
Perdeu a cabeça?
Vai morrer
por causa desse cara?
Ninguém precisa morrer.
Nem todo mundo pode viver.
Dega, ele é peso morto.
Quanto dinheiro você tem?
Ele não tem dinheiro.
Ele não tem dinheiro?
Ouviu isso, Maturette?
Eles estavam mentindo
para nós.
Vai morrer por ele?
São dois contra um,
Papi.
Saia do caminho.
Não precisa fazer nada.
Sai do caminho, Papi!
Não vou morrer
por esse cara.
Última chance, Papi.
Saia da frente!
Não sei quanto a você,
mas eu vou para casa!
Para!
Já chega!
Já chega.
Chega.
Bem-vindo.
- Viajava com mais dois homens.
- Estão sob cuidados.
- Onde estamos?
- Na Colômbia.
Sabemos de onde vieram.
Mas precisam se arrepender.
Permitam
que Deus volte para suas vidas,
e serão perdoados.
Vá se lavar.
E depois venha rezar conosco.
Temos que seguir em frente.
Eles sabem de onde viemos.
Nosso acordo acabou.
Avisei que não podíamos
confiar nele.
Estou partindo.
Com ou sem você.
Boa sorte.
Papi! Nós conseguimos.
Papi,
esse lugar é um paraíso.
Sim, mas não é nosso lar.
Pelo menos, não para mim.
Boa sorte, Maturette.
Vamos partir.
Agora! Vamos.
- Papi!
- Maturette!
Arrependam-se.
Se realmente se arrependerem
dos seus atos,
então não terão o que temer.
Deus irá cuidar de vocês.
Você voltou.
Vamos, Papi.
Precisava vir
e ver com os meus olhos.
Poucos homens sobrevivem
5 anos na solitária.
Pelo que estava vivendo?
Porque creio que não encontrará
para aonde está indo.
Na Ilha do Diabo.
O que faz o filho de professores
em um lugar como esse?
Bem...
o que você acha?
Tive cinco anos
para trabalhar nisso.
O diretor não gostou muito
da minha desobediência,
então me mandou direto pra cá,
para a Ilha do Diabo
Vamos te alimentar.
Hora de acordar.
Vamos,
há trabalho a ser feito.
Podemos chegar no oceano?
Sei no que está pensando.
Mesmo que sobreviva
à queda,
não sobreviverá ao oceano.
- A chave são as ondas.
- O quê?
- Do que está falando?
- Do que acha que estou falando?
Volte para a cama.
Isso é suicídio, não fuga.
Não, ouça.
Precisamos construir uma balsa
e levá-la até o oceano.
A maré vai nos levar
direto para a terra firme.
Venha ver, venha ver!
Viu? Pegamos
a corrente para a liberdade.
Estou um pouco preocupado
com sua aptidão em me proteger.
Não se preocupe,
é provável que a queda nos mate.
Vamos amarrar isso.
Preciso ficar.
Do que está falando?
Preciso ficar,
pelo mesmo motivo
que você tem que partir.
Pertenço a esse lugar.
Está tudo bem.
É bom.
Vá em frente,
não quer perder mais tempo.
Louis!
Eu consegui,
falsificadorzinho imundo!
Obrigada.
Senhor? Sua água.
- Obrigado.
- Não há de quê.
Estou surpreso
que tenha voltado.
Li o estatuto de prescrições,
você ainda é procurado.
Não ficarei muito aqui.
Meu lar agora é a Venezuela.
Mas é importante
que minhas memórias
sejam publicadas aqui,
na França.
Minha esposa me convenceu
a escrever
enquanto ainda sou jovem
para lembrar.
Então, essa é sua história?
É a história
de muitos homens.
MAIS DE 80 MIL PRISIONEIROS
FORAM CONDENADOS
À COLÔNIA PENAL
DA GUIANA FRANCESA,
MUITOS DOS QUAIS
NUNCA VOLTARAM À FRANÇA.
NA FRANÇA, A AUTOBIOGRAFIA
DE HENRI CHARRIÈRE, PAPILLON,
FOI O LIVRO MAIS VENDIDO
POR 21 SEMANAS.
VENDEU 13 MILHÕES DE CÓPIAS
EM 30 LÍNGUAS.
EM 1970,
O MINISTRO DA JUSTIÇA FRANCESA
ASSINOU UM DECRETO PERMITINDO
QUE CHARRIÈRE VOLTASSE À FRANÇA.
PELO RESTO DA VIDA,
VIVEU COMO HOMEM LIVRE.
A COLÔNIA DA GUIANA FRANCESA
NÃO SOBREVIVEU A ELE.
Enjoy!
contatoenjoyteam@gmail.com